#ステージした変更を取り消す
git reset HEAD <ファイル名>
git reset HEAD <ディレクトリ名>

#全変更を取り消す
git reset HEAD .

指定した変更をステージから取り消すだけ。
ワークツリーのファイルには影響を与えない。

ステージに追加した状態で、もしワークツリーのファイルを取り消す場合は、git reset HEAD のあとに、git checkoutを実行する必要がある。
-----------------


#直前のコミットを修正する
git commit --amend
amend = 修正する
※pushしたコミットはやり直したらダメ！他の人が困る。

手順
例:コミットしたが、ファイルにミスがあった
①ワークツリーの該当ファイルに変更を加える
②git add でステージに追加
③git commit --amend で直前のコミットを修正
(②で新たにaddされたファイル情報でコミットされているファイルを修正)

※pushした後に修正が必要になった場合は、修正するのではなく、
新たにgit commitをして情報を更新するようにする。


